[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 24]
เซียนศักดิ์สิทธิ์ลงจุติ
ปวงประชาพ้นภัย
เจ้าลัทธิเยื้องกราย
ตะวันจันทราทอแสงอีกครา
เราไม่ต้องไปสืบที่ป่าช้าก่อนหรือ
สองเรื่องนี้ต้องเกี่ยวข้องกันแน่
ข้าให้เกาหรานไปหาเต๋อเซิงแล้ว
เรามาดูก่อนว่ามีเบาะแสอะไรบ้าง
ได้
เซียนศักดิ์สิทธิ์ลงจุติ
ปวงประชาพ้นภัย
เจ้าลัทธิเยื้องกราย
ตะวันจันทราทอแสงอีกครา
มีได้ก็ต้องมีเสีย
หากต้องการการปลดปล่อยอย่างแท้จริง
ก็ต้องให้เซียนศักดิ์สิทธิ์
เห็นความจริงใจของพวกเจ้า
ขอเพียงช่วยลูกข้าได้
ข้าน้อยยินดีปรนนิบัติเซียนศักดิ์สิทธิ์
ถวายหัวรับใช้ชั่วชีวิต
ใช่ ยอมถวายหัวรับใช้
- ยอมถวายหัวรับใช้
- ข้ายินดี
นี่คือปาฏิหาริย์สินะ เก่งกาจยิ่งนัก
- เหลือเชื่อจริง ๆ
- นั่นสิ
พวกเจ้าเห็นกันหรือไม่
เซียนศักดิ์สิทธิ์มีบัญชา
นางปีศาจฟ่านอวิ๋นต้องตาย
จึงจะลบล้างบาปของพวกเจ้าได้
ฟ่านอวิ๋น เป็นฟ่านอวิ๋นผู้นี้อีกแล้ว
นางจะสร้างความเดือดร้อนให้เราไปถึงเมื่อไร
ฆ่านางซะ ๆ
ไปกันเถอะ
นางปีศาจอยู่ตรงนี้
เพื่อนบ้านทั้งหลาย นางปีศาจอยู่ตรงนี้
นางก็คือฟ่านอวิ๋น
จะหนีไปไหน หนีไม่รอดแล้ว
ฟ่านอวิ๋น
ต้นตอของโรคระบาดก็คือเจ้า
ลูกชายข้ากินยาที่เจ้าให้
ตอนนี้ยังไม่ฟื้นเลย
คนที่ทำให้ลูกข้าตายก็คือนาง
ตอนนั้นข้าเคยพูดไว้อย่างไร
ไม่ควรให้พวกเขาเข้ามาในเมือง
พวกเจ้าก็ไม่เชื่อ
ความจริงอยู่ตรงหน้าแล้ว
ฆ่านางซะ
เร็วเข้า
ทางนี้
มา
ไปทางนั้น ไป
ตรงนี้
เปิดประตู ๆ ๆ รีบออกมาเลย
เปิดประตูออกมา
ข้าจะไปทางนั้น
ได้
เหล่าฟางก็ไม่รอดแล้ว
เผาพวกเขาให้ตาย
เผาพวกเขาให้ตาย ๆ
ดูเหมือนเราจะติดกับแล้ว
ลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์ไม่ได้จะช่วยพวกเขา
แต่ต้องการยุยงพวกเขา
ให้มาเอาชีวิตเจ้า
ใช่ แต่กว่าเราจะรู้ตัว
ก็สายไปแล้ว
เผาพวกเขาให้ตาย ๆ ๆ
ตอนนี้เมืองยงวุ่นวาย
หมักสุรายังไม่มีกะจิตกะใจจะทำ
อุปกรณ์พวกนี้ราคาถูกยิ่งนัก
ขนกลับหลิงอัน
ราคาคงเพิ่มขึ้นอย่างน้อยสามเท่า
หอจวี้อวิ๋นไม่ธรรมดาจริง ๆ
เถ้าแก่
มีคนบอกว่ากินยาตำรับชิงเฮาของคุณหนู
จึงถูกพิษจนตาย
ตอนนี้โวยวายบนถนน...
ข้าดูของแล้ว ไม่มีปัญหา
เจ้าไปเอาเงินที่หาได้ในสองสามวันนี้มา
ขอรับ
มาหาเงินจริง ๆ สินะ
แย่แล้ว
พวกเขาจุดไฟจริง ๆ
ตามข้ามา
ทางนี้
เผานางให้ตาย ๆ ๆ
ตอนนี้จะทำอย่างไรดี
ต้องหาวิธีให้ไว
ส่งข่าวออกไปให้ได้
เจ้าไม่เป็นไรนะ
มานี่
ฟ่านอวิ๋น
ในเมื่อชีวิตพวกเรา
ตกอยู่ในกำมือคนอื่นแล้ว
บางทีเราอาจจะรอด
หรือบางทีนี่อาจจะเป็น
ช่วงเวลาสุดท้ายในชีวิตพวกเรา
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
งั้นเราก็อย่าปล่อยให้เสียเปล่าเลย
ข้า
เจ้าเมือง
เช่นนั้น
ท่านคิดจะทำอะไร
ข้าอยาก...
- ข้าไม่อยาก
- ข้าอยาก
ฟังเจ้าบรรเลงสักเพลง
นี่มันเวลาไหนแล้ว
ท่านยังจะอยากฟังดนตรีอีก
นี่วาดรูปอะไร
ดูออกหรือไม่
พวกเราดูไม่ออกว่าเจ้าวาดอะไร
น่าจะเป็นที่นี่
หยิบของแล้วตามข้ามา
ตามให้ทัน
ข้าไปรินน้ำก่อน
มา เจ้าเมือง
ท่านเอาอันนี้ปิดจมูกกับปากไว้
แบบนี้จะรู้สึกดีขึ้นหน่อย
ข้า
ฟ่านอวิ๋น
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้าเป็นอะไรเด็ดขาด
ท่านวางใจเถอะ
พวกเราต้องออกไปได้อย่างปลอดภัยแน่
หากเจ้าเป็นอะไรไป
ข้าจะเป็นพ่อร้างตลอดชีวิต
พ่อ...
พ่อร้างหรือ
พ่อร้างอะไร
ข้าฟังมาจากใต้เท้าหลี่ว์
คือคำที่สามัญชนใช้เรียกตัวเองว่าเป็นโสด
ซื่อบื้อ
คำนั้นไม่ได้เรียกว่าพ่อร้าง
เรียกว่าพ่อหม้าย
อีกอย่าง
พ่อหม้ายก็ไม่แน่ว่าต้อง...
♪ ดูบุปผาร่วงโรยแล้วผลิบานงดงามเพียงใด ♪
♪ วสันต์ไปสารทมาเท่าไร ♪
♪ เหตุใดถึงทอดถอนใจ ♪
♪ คนรักรอคอยทั้งชีวิต ♪
♪ ตัดความรู้สึกนั้นไม่ขาด ♪
♪ จะปล่อยอย่างไร ♪
หลีกไป
ช่วยคน
ขวางพวกเขาไว้
ข้าจะดูสิว่าใครกล้าช่วยนางปีศาจนี่
ข้าไม่สนว่าพวกเจ้าเป็นใคร
จับพวกเขาให้หมด
เหมือนจะมีคนมาช่วยเราแล้ว
ข้าไปดูหน่อย
พาตัวมา
เป็นโหลวฉี่เหยียน
พวกเรารอดแล้ว
คือคนผู้นี้
ที่หลบหนีอยู่ในเมืองยง
แล้วสับเปลี่ยนยาของใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ข้าเองก็ถูกบังคับ
ข้า...
- ข้า...
- ได้ยินหรือไม่
เขาบอกว่าเขาถูกบังคับ
ข้าจะเชื่อเจ้าได้อย่างไร
ไม่กี่วันก่อน
ข้าเคยเห็นเขาที่หน้าบ้านข้าจริง ๆ
เคยเห็นเขาจริง ๆ
ข้าก็เคยเห็นเขา
ข้าก็เคยเห็นพวกเขาที่หน้าบ้านเหมือนกัน
ให้เจ้าเมืองเป็นพยาน
ในเมื่อใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
นำตำรับชิงเฮามาช่วยคน
เหตุใดต้องใช้ยาพิษมาทำร้ายคนอีก
เห็นได้ชัดว่า
ยาต้มที่คนในครอบครัวพวกเจ้าดื่ม
มีคนลอบวางยาพิษ
ผู้ใดได้ประโยชน์จากการกระทำนี้
ข้าเชื่อว่าในใจพวกเจ้าย่อมรู้ดี
เจ้าแล้วก็เจ้า ข้าไม่เชื่อสักคน
ตอนนี้ลูกชายข้านอนอยู่บนเตียง
เป็นตายร้ายดีอย่างไรก็ยังไม่รู้
ข้าบอกเหตุผลชัดเจนแล้ว
จะเชื่อหรือไม่ก็แล้วแต่พวกเจ้า
วันนี้หากใครกล้าขวางข้าช่วยคน
ก็ลองถามข้าดูก่อนว่าจะยอมหรือไม่
หลีกไป คุ้มครองชาวบ้าน
ดับไฟ ดับไฟ เร็วเข้า
ไม่คิดเลยว่าหลังมาเมืองยง
ข้าก็ยังไม่อาจกุมชะตาชีวิตตัวเองได้
หากว่าวันนี้ต้องตายที่นี่จริง ๆ
คงจะน่าเสียดายยิ่ง
เจ้าเมือง
เราต้องมองโลกในแง่ดี
เราต้องเชื่อว่า
พวกเกาหราน
จะต้องรีบมา
ช่วยพวกเราออกไปได้แน่
อีกอย่าง
เราต้องออกไปให้ได้
ท่านพ่อกับเกาหราน
ยังรอข้าอยู่ที่บ้าน
ข้าตายที่นี่ไม่ได้
บางครั้งข้าก็เกลียดเจ้าจริง ๆ
เจ้าไม่เคยคิดถึงหัวใจข้าเลย
ไม่เข้าใจบุรุษสักนิด
บนโลกใบนี้ นอกจากข้า
คงไม่มีใครอยากแต่งกับเจ้าแล้ว
ขออภัยด้วยเจ้าเมือง
ข้าไม่ได้ตั้งใจจะพูดแบบนั้น
เอาอย่างนี้แล้วกัน
รอให้เราออกจากที่นี่ได้อย่างปลอดภัย
พอออกไปแล้ว
ข้าจะทำอาหารที่ท่านชอบทานให้เต็มโต๊ะเลย
ดีหรือไม่
ข้าไม่เอาหัวไชเท้านะ
แต่ว่าหัวไชเท้าราคาถูกนี่นา
ก็ได้ ๆ
วันนี้ตามใจท่านทุกอย่าง
♪ ทั้ง ๆ ที่ ♪
♪ ใช้ทุกวิถีทางได้ ♪
♪ แต่กลับตั้งใจ ♪
ข้าจะฟังเจ้าเล่นเอ้อร์หูตลอดไป
♪ ก้าวไปพันลี้ ♪
ได้
♪ ไม่คุ้มที่จะกักขังความรัก ♪
ไปเดินเล่นด้วยกัน
ได้
ปลูกต้นเฟิ่งหวงด้วยกัน
♪ นับแต่นี้ไปจะเด็ดดอกไม้
โอบจันทราทั่วฟ้าดิน ♪
ได้
ชมจันทร์ด้วยกัน
♪ ฟังเสียงลมชมจันทร์นานเท่าใด ♪
รออรุณรุ่งด้วยกัน
ได้
ดูตะวันทอแสงด้วยกัน
♪ ไม่อยากให้เจ้าช่วย ♪
แต่งงานกับข้านะ
ไม่ได้
♪ ปล่อยวางฉากตรงหน้า ♪
ทำไมล่ะ
♪ ถือว่านี่เป็นจุดจบที่ดีที่สุด ♪
เหตุใดชีพจรใต้เท้าฟ่านจึงเต้นเร็วนัก
♪ ไม่เห็นคุณค่าสิ่งใดในใต้หล้า ♪
คงตื่นตระหนกเพราะเหตุเพลิงไหม้กระมัง
♪ เหตุใดเจ้าเหลียวมองแวบหนึ่ง ♪
ข้าจะจัดยาให้ใต้เท้ากินสักสองสามเทียบ
♪ จึงดื่มด่ำในอดีต ♪
ใต้เท้าพักฟื้นสักสองวันก็ดีขึ้น
ขอบคุณท่านหมอมาก
♪ ถือว่าดื่มให้ข้าดั่งดอกไม้ร่วงโรย ♪
จริงสิ
แล้วชาวบ้านที่กินยาปลอมเข้าไป
พวกเขาเป็นอย่างไรบ้าง
♪ ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใดข้าจึงเป็นเช่นนี้ ♪
ส่งคนไปช่วยเปลี่ยนเป็นยาจริงแล้ว
ส่วนยาปลอมที่กินเข้าไป
ก็พยายามให้กิน
ตำรับยาที่ทำให้อาเจียนเพื่อล้างท้องแล้ว
♪ ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใดข้าจึงเป็นเช่นนี้ ♪
รบกวนท่านหมอแล้ว
ข้าควรทำอยู่แล้ว
ข้าน้อยขอตัวก่อน
ข้าบอกแล้วว่าข้าแข็งแรงดี
ไม่เป็นไรเสียหน่อย
ยังจะให้ข้ามาตรวจอีก
อยู่ในกองเพลิงนานขนาดนั้น
คงสูดควันพิษเข้าไปอย่างเลี่ยงไม่ได้
ให้หมอตรวจดูหน่อยก็ดี
ท่านเจ้าเมืองเป็นอย่างไรบ้าง
หลังจากกลับมา
- ก็พักผ่อนอยู่ในห้อง
- วางไว้ตรงนี้เถอะ
เขาไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
วันนี้
ขอบคุณที่ท่านมาได้ทันเวลา
แล้วก็ขอบคุณภาชนะหลอมของท่านด้วย
ช่วยพวกเราได้อีกแรง
เถ้าแก่ ของพวกนี้
เอากลับไปขายไม่ได้แล้ว
เดิมทีเครื่องมือพวกนี้
ข้ารับซื้อมา
เพื่อขายให้พ่อค้าสุราที่หลิงอันเอาไปทำสุรา
แต่ในเมื่อภาชนะหลอมที่อยู่ในนั้น
เร่งการผลิตยาของพวกท่านได้
ข้าจะถือว่าเป็นน้ำใจไมตรี
ขายให้เจ้าเมืองแล้วกัน
เพราะข้าก็รับปากลูกน้องไว้ว่าจะขายทำเงิน
ไม่ว่าอย่างไร
ก็ต้องขอบคุณท่านอยู่ดี
แต่ท่านไม่ต้องห่วง
พวกเรา
ไม่ให้ท่านค้าขายขาดทุนหรอก
ท่านไม่ต้องขอบคุณข้าแทนพวกท่านหรอก
แต่ว่า
ถ้าท่านอยากขอบคุณข้าจริง ๆ
มิสู้ลองคิดเรื่องลาออกจากขุนนาง
แล้วไปจากฉีเจิงดีกว่า
โลกกว้างใหญ่ไพศาล
ไม่ต้องไปยุ่งเกี่ยวกับตระกูลฉีอีก
งั้นข้าไม่เกรงใจแล้วนะ
ท่านก็รับรู้ได้ว่า
ราษฎรไม่เคารพนับถือท่าน
การเป็นขุนนางของท่าน
ขอเพียงยังอยู่ข้างกายฉีเจิง
ความยากลำบากที่ท่านต้องเผชิญในอนาคต
และอันตรายที่จะเกิดจากเขา
มีแต่จะมากกว่าตอนนี้
ไม่มีทาง
เขาไม่มีทางทำร้ายข้า
เขาคือประมุขแห่งเก้านคร
หากต้องเลือกระหว่างเก้านครกับท่าน
เขาย่อมเลือกเก้านครแล้วทอดทิ้งท่าน
นั่นคือสิ่งที่ข้าหวังให้เขาทำ
ฟ่านอวิ๋น
ถ้าหากเป็นข้า
ข้าจะไม่ทำ
เพราะท่านสำคัญกว่าใต้หล้า
ถ้าหาก...
ถ้าหากท่านหมายถึงเรื่องรักใคร่ฉันชู้สาว
ที่ผ่านมาข้าเห็นท่านเป็นสหาย
เป็นเพื่อนรู้ใจ
ถ้าท่านพูดถึงเส้นทางขุนนาง
นี่คือเส้นทางที่ข้าเลือก
ข้าต้องเดินด้วยตัวเอง
ไม่เป็นไร
วาณิชอย่างพวกเรา
มีความอดทนที่สุด
เจ้าเมือง
เจ้าเมือง ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
สืบได้ความแล้ว
ชาวบ้านเหล่านั้นที่ตายในป่าช้า
เป็นคนที่เมื่อก่อน
นับถือลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์ในหมู่บ้าน
แต่ว่าชาวบ้านเหล่านี้
สละบ้านเรือนเพื่อเข้ารีต
เหตุใดในบันทึกคดี
ถึงไม่มีบันทึกไว้เล่า
เจ้า...เจ้าเมือง
ใต้เท้า...ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์นี้
ที่เมืองยงของเรา
ที่ผ่านมามีชาวบ้านไม่น้อย
ที่เข้ารีตนับถือ
ยามนี้โรคระบาดกำลังแพร่กระจาย
ก็ต้องให้ความสำคัญ
กับการต่อสู้กับโรคระบาดเป็นอันดับแรก
เร็ว หามขึ้นมา
เจ้าเมือง
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ในป่าช้ายังมีคนรอดชีวิต
เร็ว หามขึ้นมา
เป็นอย่างไรบ้าง ท่านหมอ
ชีพจรอ่อนมาก
เดาว่าคงมีคนคิดว่าเขาไม่รอดแน่
จึงทิ้งเขาไว้ที่นี่
โชคดีที่เจอเขาทันเวลา
ไม่อย่างนั้นเกรงว่าเขาคงอยู่ไม่พ้นคืนนี้
รีบส่งยามาให้ข้า
ไม่ต้องกลัว
ตอนนี้ไม่เป็นไรแล้ว
เจ้าอยากจะพูดอะไร
เป็นลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์
ที่ทำร้ายคน
เกิดเรื่องอะไรที่ลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์
ลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์บอกว่า
ถ้าพวกเราเข้าร่วมลัทธิ
จะได้รับน้ำทิพย์เซียนศักดิ์สิทธิ์
ที่รักษาโรคระบาดได้
ใครจะรู้ว่า
น้ำทิพย์เซียนศักดิ์สิทธิ์นั่น
ไม่ได้ผลสักนิด
ทั้งยังทำให้อาการหนักขึ้น
ทำให้พลาดช่วงที่ดีที่สุดในการรักษา
พวกเราคิดจะ
กลับเข้าเมืองไปหาหมอ
แต่พวกเขาไม่ยอม
ข้าทรมานเหลือเกิน
ครอบครัวของข้า...
ครอบครัวของข้าไม่อยู่แล้ว
เจ้านอนลงก่อน
ลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์ทำร้ายผู้คนเช่นนี้
ต้องกำจัดให้สิ้นซาก
เต๋อเซิง
เจ้าพาเขาไปรักษาที่บ้านจูหลวน
ขอรับ
เกาหราน
เจ้านำคนคุ้มกันพวกเขาไป
ขอรับ
นอกจากชาวบ้านที่ตายที่นี่
ต้องมีชาวบ้านคนอื่น
ที่ถูกลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์หลอกลวง
ทยอยตายไปอีกแน่
พวกเราต้องรีบหาพวกเขาให้เจอ
แล้วรักษาพวกเขาให้ได้
ตอนนี้สถานการณ์ในเมืองยงซับซ้อนมาก
ไม่รู้ว่าเถียนซิงกับซู่อิน
ตอนนี้อยู่ที่ไหน
หวังว่า
พวกเขาจะไม่เป็นอะไร
แผนที่ภูมิศาสตร์กว้างขวางเพียงนี้
เราจะรู้ได้อย่างไรว่าเป็นภูเขาลูกไหน
นั่นสิ
อยู่ที่ไหนกันแน่
ข้าหาเจอแล้ว
- จูหลวน
- พี่หญิงฟ่านอวิ๋น ข้าหาเจอแล้ว
ดื่มน้ำก่อน
ค่อย ๆ ดื่ม
เจ้าหาอะไรเจอ
ข้าเจอพี่หญิงซู่อินกับพี่เถียนซิงแล้ว
ดีเลย
นี่คือแผนที่ภูมิศาสตร์
ของลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์
แต่ดูเหมือนแผนที่จะไม่สมบูรณ์
ไม่สมบูรณ์หรือ
มา
เจ้าบอกพี่หน่อย
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าต้องเข้าไปทางไหน
เมื่อก่อนตอนข้า
กับท่านพ่อแล้วก็พี่เถียนซิง
ขึ้นเขาไปเก็บสมุนไพร
เคยเจอทางลัดในถ้ำแห่งหนึ่ง
แต่ว่าปากถ้ำเล็กมาก
ผู้ใหญ่เข้าไปไม่ได้
มีแต่เด็กเท่านั้นที่เข้าไปได้
พอข้าเข้าไป
ก็เห็นคนป่วยเต็มไปหมด
พี่หญิงซู่อินคอยดูแลพวกเขาอยู่
ที่รกร้างเช่นนั้น
ต้องขาดแคลนสมุนไพรแน่
อีกประเดี๋ยว
เจ้าเอายาที่จัดตำรับเสร็จแล้ว
ไปให้พี่หญิงซู่อินนะ
พี่หญิงซู่อินให้ข้ากลับมา
ก็เพราะอยากวานให้ข้า
นำตำรับชิงเฮาไปให้นาง
ชาวบ้านมากมายเดือดร้อนเช่นนี้
นางไม่นิ่งดูดายแน่
ปากถ้ำที่เจ้าบอกเมื่อครู่
อยู่ที่ไหนหรือ
ตรงนี้
ตรงนี้หรือ
สิ่งที่เราต้องทำต่อไป
ก็คือร่วมมือกับซู่อินให้ดี
- ลุกขึ้นได้แล้ว ๆ
- ลุกขึ้น
ลุกขึ้นได้แล้ว
มา ๆ ๆ เอาชามมา
แต่ละวันก็มีคนเยอะขนาดนี้แล้ว
ทำไมยังต้องส่งคนมาอีกเยอะแยะ
ยังเหลืออีกตั้งเยอะ
มา ๆ ๆ ลุกขึ้น
มา ๆ ๆ ลุกขึ้นได้แล้ว ลุกขึ้น
ที่จริงชนชั้นต่ำอย่างพวกเรา
ได้กินของพวกนี้ก็ดีมากแล้ว
แต่พวกท่านดูลำบากกันทุกวัน
ถือว่าเด็กอย่างเจ้ายังมีจิตสำนึกอยู่บ้าง
คนเยอะขนาดนี้
ทำเอาพวกข้าสองคนเหนื่อยแทบตาย
เจ้าคงไม่ได้คิดจะพูดจาดี ๆ
เพื่อให้พวกเราปล่อยเจ้าออกไปหรอกนะ
ไม่มีทางหรอก
ท่านเข้าใจผิดแล้ว
ข้าแค่คิดว่า
ข้าสามารถช่วยพวกท่านแจกจ่ายอาหาร
แบ่งเบาภาระพวกท่านได้
ไม่มีเจตนาอื่น
ถ้าหากแจกจ่ายช้าไป
บางคนที่ร่างกายอ่อนแอเกิดป่วยหรือสิ้นใจ
คงจัดการลำบากกว่าใช่หรือไม่
ตอนนี้ให้ข้าช่วย
ทั้งประหยัดแรงและสบายใจ
อีกอย่าง ข้าเป็นเพียงสตรีบอบบาง
ทั้งยังต้องถืออาหารมากมาย
ไม่ต้องกังวลว่าจะคุมข้าไม่ได้
หรือว่า
ลองดูไหม
ข้าเห็นนางคอยดูแลคนอื่นตลอด
ดูท่าทางคล่องแคล่วดี
ข้าเตือนไว้นะ
ถ้าเจ้ากล้าทำอะไร
ตุกติกละก็
ข้าฆ่าเจ้าแน่
ขอบคุณการตัดสินใจอันชาญฉลาดของพวกท่าน
พวกท่านไม่เหนื่อย พวกเราก็มีข้าวกิน
ไม่ทราบว่าพวกท่านจะเริ่มเมื่อไรหรือ
- ตอนนี้
คนที่นี่มีจำนวนไม่มาก
น่าจะประมาณสามสิบคน
ตรงปากถ้ำด้านนั้นมียามสองคน
ข้างหน้ามียามอีกคน
ทางเส้นนั้น
จะนำไปสู่ที่ใด
เจ้า...เจ้าเมือง
มี...มีอะไรคืบหน้าหรือไม่
ตำแหน่งที่จูหลวนบอก
น่าจะเป็นที่นี่
ถ้าข้าเดาไม่ผิด
ข้างหน้าก็คือรังของลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์
รัง...รังโจรหรือ
บุก
อย่าบุ่มบ่าม
ตอนนี้มีแผนที่แล้ว
แต่ตำแหน่งของเถียนซิงกับคนอื่น ๆ
พวกเราไม่รู้อะไรเลย
ถ้าหากบุกเข้าไปโดยไม่ทันคิด
พวกมันต้องสู้ยิบตาแน่
งั้น...งั้นพวกเรา
พวกท่านคิดว่าอย่างไร
คุ้มกันรอบ ๆ ไว้ก่อน
รอสบโอกาส
ได้
พี่หญิงซู่อิน
นี่คือยากับแผนที่ถ้ำ
พี่หญิงฟ่านอวิ๋นให้ข้ามาบอกท่านว่า
นางเตรียมคนรออยู่ข้างนอก
พร้อมประสานกับท่านเข้ามาช่วยได้ทุกเมื่อ
เข้าใจแล้ว
ที่นี่อันตราย เจ้ารีบกลับไปเถอะ
เจ้าเมือง
ฟ่านอวิ๋น
เจ้ามาแล้วหรือ
ทำไมเขาก็มาด้วย
พวกเราเจอกันระหว่างทาง
จริงหรือ
จริงสิ
ดูท่าว่า
จะมีบางคนหาเรื่องตามมาเอง
ตามติดเป็นเงาเชียว
ข้ามาเป็นเพื่อนฟ่านอวิ๋น
ไม่ได้มาร่วมปฏิบัติการของพวกท่าน
ท่านพูดแบบนี้หมายความเช่นไร
พวกเรามีกันตั้งหลายคน
ใครให้ท่านร่วมปฏิบัติการกัน
- อีกอย่าง
- เอาละ ๆ ๆ
ข้างในมีชาวบ้านมากมาย
มีคนเพิ่มก็มีกำลังเพิ่มขึ้น
ในเมื่อมาแล้ว ก็ลงมือด้วยกันเถอะ
เจ้าเมือง
ดูเร็ว
มา
- ไป
ยังหายใจอยู่
เอาอย่างนี้
ใต้เท้าเต๋อเซิง
เกาหราน
พวกท่านอยู่ที่นี่
ดูแลชาวบ้านพวกนี้
พวกเราสามคนจะเข้าไปก่อน
ได้
ให้ข้าเข้าไปก่อนดีกว่า
ไม่เป็นไร
มีข้าอยู่
ข้าจะไม่ให้ฟ่านอวิ๋นบาดเจ็บ
ข้าก็จะปกป้องฟ่านอวิ๋นเช่นกัน
เกาหราน
เจ้าเองก็ระวังตัวด้วย
ขอรับ
พวกท่านสองคนออกแรงหน่อยได้ไหม
เร็วเข้า
ข้าเหนื่อยจะตายแล้ว
นี่พวกเจ้า...
ในที่สุดข้าก็ได้เจอคนเป็นแล้ว
ข้าเพิ่งมา
เลยหลงทางอยู่ที่นี่
นึกว่าจะออกไปไม่ได้แล้ว
ข้าขอถามหน่อย
กลุ่มย่อยที่สองของ
ลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์ไปทางไหน
ขอบใจนะ
พวกท่านยุ่งกันไปก่อนนะ ข้าขอตัว
รีบไป ๆ
ขอบใจนะ
โชคดีที่เจอคนโง่
เจ้าเมือง
ซู่อิน
ฮูหยิน
อย่าเกรงใจเลย
ข้าไม่ใช่ฮูหยินนานแล้ว
พวกเราไปช่วยชาวบ้านก่อนเถอะ
ซู่อิน
ชาวบ้านทั้งหมดอยู่ที่นี่หรือ
ยังมีชาวบ้านส่วนหนึ่งอยู่อีกฝั่ง
ยังมีชาวบ้านอีกหรือ
จะช่วยหรือไม่ช่วย
ต้องช่วยอยู่แล้ว
ซู่อิน
เถียนซิงอยู่ที่ไหน
ข้าจะไปหาเขาเอง
ทุกท่าน
พวกเรามาช่วยพวกท่าน
รีบตามพวกเรามาเร็ว
มา
- ระวัง
- ค่อย ๆ นะ
มา
ระวัง
- มา
- ค่อย ๆ นะ
ค่อย ๆ นะ
- ตามมาเร็ว
- ระวังหน่อยนะ
- ตามให้ทัน
- อยู่ตรงนี้
เถียนซิง
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ซู่อิน
เถียนซิงเป็นอะไรไป
เขาถูกลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์ขังไว้
ตอนนี้คงจะอ่อนแอมาก
ซู่อิน
เจ้าพาเถียนซิงกับชาวบ้านออกไปก่อน
ที่เหลือให้พวกเราจัดการเอง
ได้
ข้าไม่ไป
ตอนนี้พี่สาวข้ายังไม่รู้เป็นตายร้ายดี
ข้าต้องหานางให้เจอ
แต่ว่าเจ้ากำลังมีไข้นะ
ไม่เป็นไร
เขาอยากตามไปก็ให้เขาตามไปเถอะ
แต่ถ้าประเดี๋ยวเจออันตรายอะไร
อย่าเป็นตัวถ่วงแล้วกัน
ห้ามว่าเถียนซิงเป็นตัวถ่วงนะ
ทำไม รับความจริงไม่ได้หรือ
ถ้าพูดดีไม่ได้ก็หุบปากได้ไหม
นั่นสิ
พอได้แล้ว
พวกท่านไม่ต้องพูดแล้ว
ซู่อิน ชาวบ้านที่เหลือ
พวกเขาอยู่ที่ไหน
อยู่ทางนั้น
ฉีเจิง ท่านพาชาวบ้านออกไปก่อน
รีบไป
ทุกท่าน
เดินตรงไปก็คือปากถ้ำ
ของลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์
พวกท่านออกไปก่อน
ทหารองครักษ์ของข้า
รอรับพวกท่านอยู่ที่ปากทาง
ไป ๆ
มา ค่อย ๆ นะ
ขังคนในที่แบบนี้
ไม่ป่วยก็แปลกแล้ว
พี่น้องทั้งหลาย ลุกขึ้นเร็ว
ไปจากที่นี่กับพวกเราเถอะ
ใช่
พวกเรามาช่วยพวกท่าน
รีบตามพวกเราไปเถอะ
เจ้าคือขุนนางหญิงฟ่านอวิ๋นผู้นั้นสินะ
ใช่ ข้าเอง
พวกเรามาช่วยทุกคนออกไป
ลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์หลอกพวกเรา
บอกว่ารักษาโรคให้หายได้
แต่สุดท้าย
กลับให้เรามารอความตายอยู่ที่นี่
เจ้ามาที่นี่
ก็คิดจะหลอกพวกเราด้วยหรือ
หากพวกท่านยังอยู่ที่นี่
อาการป่วยรังแต่จะทรุดลง
หากเข้าใจผิดอะไรกันจริง
เราออกไปข้างนอกค่อยคุยกันก็ยังไม่สาย
ใช่
รีบตามพวกเราไปเถอะ
ออกไปก่อนค่อยว่ากัน
จะให้เชื่อใจเด็กผู้หญิงอย่างเจ้าได้อย่างไร